# ODS-Stembureaus
In de praktijkbeproeving Open Data Standaarden (ODS) is met gemeenten en inhoudelijk betrokkenen de semantische open data standaard (ODS) "stembureaus" tot stand gekomen. Deze standaard is o.a. ingezet voor de Tweede Kamerverkiezingen 2017, Gemeenteraadsverkiezingen (gecombineerd met het Wiv-referendum), de Provinciale Staten en Europees Parlement 2019 bijvoorbeeld in de toepassing www.waarismijnstemlokaal.nl ontwikkeld door de Open State Foundation (OSF) in opdracht van het Ministerie van Binnenlandse Zaken. Onder andere via Facebook hebben middels deze standaard en de toepassing waarismijnstemlokaal meer dan 1 miljoen burgers op deze manier het stembureau gevonden.

Het Ministerie van Binnenlandse Zaken wil ook voor de nieuwe verkiezingen de stembureaus makkelijk vindbaar maken en heeft de OSF gevraagd de toepassing waarismijnstenmlokaal te actualiseren. Om die reden is de standaard stembureaus herzien naar de laatste inzichten en is het laatste voorstel beschikbaar gesteld. Graag willen we vragen om te reageren op deze aangepaste semantische conceptstandaard “Stembureaus”. Zie hiervoor het gepubliceerde Excelbestand met de naam “201208 concept Stembureaus ODS 1.2”. In dit bestand staan ook enkele vragen waar we graag uw visie/antwoord op ontvangen. 

De OSF wil vanaf 4 januari 2021 aan de slag met de actualisatie van de toepassing. Verzoek is dan ook om op korte termijn te reageren. Als er issues worden gepubliceerd tijdens de actualisatiefase (vanaf 4 januari) dan worden deze beoordeeld op basis van impact. 

Voor vragen kunt u contact opnemen met sander.bakker@vng.nl
